מספר הצירום- הסבר:

נניח ונגריה מסוימת מציעה לבנות ארונית ללקוח. האורנית מורכבת מ-5 תאים/קומות, ש-3 מהן יהיו מגירות. בכמה סידורים שונים ניתן להרכיב את הארונית?

נחשב בדרך הבאה:
אם נשים בתא הראשון (הגבוה ביותר) מגירה, זה ישאיר אותנו עם 2 מגירות שניתן לשים בתא, ו4 תאים שאין בהם מגירה. אם נשים בתא השני מגירה, זה ישאיר אותנו עם המגירה "החופשיה" האחרונה ו-3 תאים פנויים.
כמות האופציות לסידור במגירות הפנויות הוא 3: מגירה למעלה, מגירה באמצע, ומגירה למטה (התא השלישי, הרביעי והחמישי).
כלומר, כאשר אנו נותרים עם המגירה האחרונה שיש להציב היכנשהו, כמות האופציות הנוכחית שווה לכמות התאים שאפשר להניח את המגירה האחרונה בהם.

אז בואו נספור 3 אופציות. נחזור למגירה השניה, נניח אותה בתא השלישי. את המגירה האחרונה עכשיו ניתן לשים רק: בתא השני, הרביעי, והחמישי.
התווספו לנו עוד 3 אופציות (סידורים).

כרגע יש לנו 6.

ניתן להרגיש כבר את הדפוס: 3 * 4 היא כמות הצירופים האפשרית, כאשר יש 2 מגירות ו-4 תאים פנויים. עכשיו, ניתן להכפיל את הכמות צירופים שמצאנו עבור תנאים אלה, ב-5. כלומר, עבור המגירה הראשונה, שאותה נציב כל פעם במקום אחר.

נקבל את הנוסחה:

5*4*3 = 60
ניתן גם לכתוב את זה כך:
expression = 5!/(5-3)! = 5!/2! = 5*4*3*2*1/(2*1) = 5*4*3 = 60
60 היא כמות הצירופים האפשרית עבור השמת כל המגירות בכל תא אפשרי.

אנו בעוד רגע נגלה, כי במידה וכל המגירות דומות, (נניח, עם אותה ידית ובאותו צבע), אז אין חשיבות לסדר שלהן, ולכן עבור כל סידור, יהיו עוד 5 סידורים שזהים לו- סה"כ 6 סידורים זהים שחוזרים על עצמם.

לדוגמא: את סידור המגירות א', ב' ו-ג' ניתן לסדר בתאים הריקים (שמסומנים במקף), בכל הסידורים הבאים:
- א ב ג - -
- א ג ב - -
- ב א ג - -
- ב ג א - -
- ג א ב - -
- ג ב א - -

נפשיט את זה באופן הבא:
א ב ג
א ג ב
ב א ג
ב ג א
ג א ב
ג ב א

כלומר כאשר יש לנו 3 איברים, כמות הסידורים שלהם היא 6, או 3 עצרת ( !3 ).

אז נחלק את מספר הצירופים שמצאנו (60) ב-6 ונקבל 60/6 = 10.

מספר הצירופים אם כן הוא:
Possibilities = 5*4*3 / (3*2*1) = 10

ננסח נוסחה: כאשר יש לנו קבוצה ובה n איברים, מספר האפשרויות לבחירת k איברים שונים זה מזה, כאשר אין חשיבות לסדר, נקרא גם- מספר הצירופים- מסומן כך:

Expression = ( n! / (n-k)! ) / k!
or Expression = n! / (k!*(n-k!))

לסיכום: כמות הצירופים והסידורים של כל הדברים האפשריים חקלי כמות החזרות של חלק מהצירופים בהנחה שהאיברים שמסדרים בקבוצה הם דומים (או שאין חשיבות לסדר שלהם).
